Nu har vi rest i många, långa timmar, sådär en 36 stycken blev det allt som allt. Vi åkte först till Bejing, hängde runt några timmar på flygplatsen innan vi åkte vidare till Kuala Lumpur. I Kuala Lumpur var tanken att vi skulle ta in på hotell innan vi flög vidare morgonen efter, men då flyget var flera timmar sent blev det inte många timmar kvar att sova på. Det fick bli ytterligare några sömnlösa timmar hängades runt på flygplatsen innan vi tillslut fick (försenat) flyga vidare till resans första anhalt - Yogyakarta. 

5.jpg

Efter många förlorade sömntimmar tyckte vi att vi förtjänade lite lyx så vi drog direkt till ett av stadens finare hotell (5 stjärnor, woop). Här har vi chaufför, väskbärare, dörröppnare och andra allmänt leende människor, en pool och en fet säng (säng!!). Ska återhämta oss här till imorgon innan vi drar vidare för att kolla in Javas fetaste tempelområde, Borobudur. 

DSC_0004.JPG

<3 

