
Dag två här i Quito blev något mer aktiv än dag 1! Vi började dagen med att koka lite magiskt te, som ska hjälpa mot höjdsjuka, vilket det verkade göra, vi var mycket piggare än dagen innan!

IMG_4485.JPG

Därefter promenerade vi mot gamla stan (Historical Centre). Efter några felsteg och omvägar hittade vi tillslut dit. Första anhalt var en stor basilika, maffig sak!

IMG_4496.JPG

Inuti kyrkan hittade vi, något otippat, en basketplan!

IMG_4501.JPG

Det visade sig också att man kunde klättra upp i det högsta tornet, vilket vi så klart var tvugna att göra (Max efter lite övertalning). Det var... högt

DSC_0026.JPG

IMG_4511.JPG

Ser ni den lilla, lilla statyn högt upp på berget, mitt emellan de två tornen? Det var nästa anhalt! Det var en lång, slingrig och något förvirrande klättring, men utsikten där uppe gjorde det värt det!

Som innan finns det fler bilder under Bilder

DSC_0031.JPG
