
Hemma! Nu har vi varit hemma (i Stockholm) i en dag. Flygresan gick bra, vi reste totalt i 28 timmar - utan att räkna med timmarna vi tappade - och som tur var skötte sig alla flyg.

Det här har varit den längsta resan vi båda gjort, och vi har haft det bra. Vissa äventyr har varit mer krävande än andra, men blir i efterhand alla till roliga erfarenheter. Vi har båda svårt att välja någon särskilt favorit, eftersom vi gjort så mycket varierande saker.

Nu är det dags att ta itu med allt som ska göras hemma, och återgå till jobb och studier. Tack till er som har läst!

IMG_4666.JPG
